Your wife subconsciously ruins
Isteri anda secara tidak sedar merosakkan
and hurts the people around her.
dan menyakiti orang di sekelilingnya.
There are many people who have something against her,
Terdapat banyak orang yang mempunyai sesuatu terhadapnya,
so be careful.
jadi berhati-hatilah.
The truth is, they're reinvestigating the case from 15 years ago.
Sebenarnya, mereka sedang menyiasat semula kes itu sejak 15 tahun lalu.
And that night, Nella saw another person there.
Dan malam itu, Nella ternampak seorang lagi di situ.
Now they're looking into the involvement of a third party.
Kini mereka sedang meneliti penglibatan pihak ketiga.
We're family, so let's help each other when in need.
Kami sekeluarga, jadi mari bantu satu sama lain apabila memerlukan.
Hello?
Hello?
Just now, a man claiming to be the killer
Tadi, seorang lelaki yang mengaku sebagai pembunuh
in Fuse's case 15 years ago turned himself in.
dalam kes Fuse 15 tahun lalu menyerahkan dirinya.
His name is…
Nama dia…
Ko Suzuki, 60 years old.
Ko Suzuki, 60 tahun.
I work as a golf teaching professional.
Saya bekerja sebagai profesional pengajaran golf.
That's all.
Itu sahaja.
Wait a second, please.
Tolong tunggu sebentar.
What is he saying?
Apa yang dia cakap?
We will begin questioning him now.
Kami akan mula menyoalnya sekarang.
Thank you for letting me know.
Terima kasih kerana memberitahu saya.
It's nothing.
Bukan apa.
Nell…
Dalam…
Should I wake her up? Maybe it can wait.
Patutkah saya bangunkan dia? Mungkin ia boleh menunggu.
Even if I don't wake her up right now, she'll find out later anyway.
Walaupun saya tidak membangunkannya sekarang, dia akan mengetahuinya kemudian.
No, I should wake her up.
Tidak, saya patut bangunkan dia.
Nella.
Dalam.
It's me.
Ini saya.
What's wrong?
apa salahnya
Ko left the house, leaving this behind.
Ko meninggalkan rumah, meninggalkan ini.
It's a letter to all of us.
Ia adalah surat kepada kita semua.
Kurokawa.
Kurokawa.
Yes?
ya?
- I heard the culprit turned himself in? - Yes.
- Saya dengar pelakunya menyerahkan dirinya? - Ya.
So it wasn't Nella Harada, but her uncle, huh?
Jadi itu bukan Nella Harada, tetapi bapa saudaranya, ya?
It wasn't what you suspected, but good job.
Ia bukan apa yang anda syak, tetapi kerja yang baik.
We don't know until we question him.
Kita tidak tahu sehingga kita menyoalnya.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
I'm Kurokawa, from the First Investigation Division.
Saya Kurokawa, dari Bahagian Siasatan Pertama.
You were always in front of our house?
Awak selalu ada depan rumah kami?
Yes.
ya.
"Dear Kan, Nella, Leo, and Kotaro,
"Kan, Nella, Leo, dan Kotaro yang dihormati,
I apologize for surprising you like this.
Saya minta maaf kerana mengejutkan awak seperti ini.
When I heard that the case
Apabila saya mendengar kes itu
was reopened and Nella was under suspicion again,
telah dibuka semula dan Nella dicurigai lagi,
I just couldn't stay silent any longer.
Saya tidak boleh berdiam diri lagi.
So I've decided to turn myself in.
Jadi saya telah memutuskan untuk menyerahkan diri.
On that day,
Pada hari itu,
15 years ago, in the afternoon of August 13th,
15 tahun yang lalu, pada petang 13 Ogos,
- I made croissants, which Fuse liked…" - I made croissants, which Fuse liked…
- Saya buat croissant, yang Fuse suka…" - Saya buat croissant, yang Fuse suka…
- "…so I visited his atelier." - …so I visited his atelier.
- "...jadi saya melawat kedai makan dia." - ...jadi saya melawat kedai makan beliau.
Then I heard a thud
Kemudian saya mendengar bunyi dentuman
from the second floor, as if something had fallen.
dari tingkat dua, seperti ada sesuatu yang terjatuh.
And I got a bad feeling.
Dan saya mendapat perasaan yang tidak baik.
On the second floor,
Di tingkat dua,
Fuse was on top of Nella, who was on the floor,
Fius berada di atas Nella, yang berada di atas lantai,
and strangling her.
dan mencekiknya.
I wanted to save Nella,
Saya mahu menyelamatkan Nella,
so I took a candlestick that was there,
jadi saya mengambil batang lilin yang ada di sana,
and I hit Fuse on the head from behind.
dan saya memukul Fius di kepala dari belakang.
I was desperate.
Saya terdesak.
- I didn't know why it happened. - "I didn't know why it happened."
- Saya tidak tahu mengapa ia berlaku. - "Saya tidak tahu mengapa ia berlaku."
- I thought they were… - "I thought they were
- Saya fikir mereka… - "Saya fikir mereka
getting along very well,
bergaul dengan baik,
so I was shocked that Fuse
jadi saya terkejut bahawa Fuse
would try to kill Nella.
akan cuba membunuh Nella.
On top of that,
Selain itu,
I trembled upon realizing that
Saya menggeletar apabila menyedarinya
I had killed Fuse.
Saya telah membunuh Fuse.
The next moment…"
Detik seterusnya…"
The next moment,
Detik seterusnya,
I was overcome with the desire to protect myself.
Saya dikuasai dengan keinginan untuk melindungi diri saya.
So,
Jadi,
I dropped Fuse's body from the stairs
Aku menjatuhkan badan Fuse dari tangga
and made it seem like an accident.
dan membuatnya kelihatan seperti kemalangan.
What did you do with the weapon you used to hit Mr. Fuse?
Apa yang anda lakukan dengan senjata yang anda gunakan untuk memukul Encik Fius?
I tossed it in a river.
Saya melemparkannya ke dalam sungai.
Where is this river?
Di manakah sungai ini?
In between
Di antara
the atelier and our condo.
atelier dan kondo kami.
So, you're saying
Jadi, awak cakap
that you hit Mr. Fuse on the head to save Ms. Nella's life?
yang awak pukul Encik Fius di kepala untuk menyelamatkan nyawa Cik Nella?
- Yes. - Well then, why did you
- Ya. - Kalau begitu, kenapa awak
abandon Ms. Nella and leave the scene
tinggalkan Cikgu Nella dan tinggalkan tempat kejadian
after the incident?
selepas kejadian itu?
Weren't you worried about her?
Adakah anda tidak bimbang tentang dia?
I heard
saya dengar
a cellphone ring somewhere
bunyi telefon bimbit di suatu tempat
and I happened to look at Nella.
dan kebetulan saya terpandang Nella.
She heard the sound and started moving
Dia mendengar bunyi itu dan mula bergerak
and was about to wake up.
dan hendak bangun.
So I instinctively ran.
Jadi saya secara naluri berlari.
You ran?
Awak lari?
I thought Nella would feel hurt
Saya fikir Nella akan berasa sakit hati
if she found out about what I did.
jika dia mengetahui apa yang saya lakukan.
When she was still young, she lost her mother and younger brother.
Semasa dia masih kecil, dia kehilangan ibu dan adik lelakinya.
She'd been living with a strong feeling of loss.
Dia telah hidup dengan perasaan kehilangan yang kuat.
If she found out that her uncle killed her fiancé on top of that,
Jika dia mengetahui bahawa bapa saudaranya membunuh tunangnya di atas itu,
- it would've been unbearable-- - That sounds
- ia pasti tidak dapat ditanggung-- - Bunyinya
like an excuse.
seperti alasan.
I didn't have the heart
Saya tidak mempunyai hati
to tell Nella, when she woke up,
untuk memberitahu Nella, apabila dia bangun,
that I killed Fuse to save her life.
bahawa saya membunuh Fuse untuk menyelamatkan nyawanya.
"I know I had no right to,
"Saya tahu saya tidak berhak,
but at that moment, I thought that making it seem like Fuse died
tetapi pada masa itu, saya fikir bahawa menjadikannya seolah-olah Fuse mati
from falling down the stairs
daripada jatuh ditimpa tangga
would be for Nella's sake.
akan demi Nella.
After the incident…"
Selepas kejadian itu…"
When Nella was under suspicion,
Apabila Nella dicurigai,
I thought about turning myself in.
Saya berfikir untuk menyerahkan diri saya.
But when I thought about Leo, who views me like his mother…
Tetapi apabila saya memikirkan Leo, yang menganggap saya seperti ibunya…
"But when I thought about Leo,
"Tetapi apabila saya memikirkan tentang Leo,
I lost my resolve."
Saya hilang tekad."
And most of all,
Dan yang paling penting,
I cared about myself.
Saya mengambil berat tentang diri saya sendiri.
"In time, the police
"Pada masanya, polis
came to the conclusion that Fuse's death was an accident.
membuat kesimpulan bahawa kematian Fuse adalah satu kemalangan.
So I came this far, without having to tell
Jadi saya datang sejauh ini, tanpa perlu memberitahu
the truth.
kebenaran.
I do not know what
Saya tidak tahu apa
circumstances led to the reopening
keadaan membawa kepada pembukaan semula
of this case,
kes ini,
but I knew that I could not allow Nella,
tetapi saya tahu bahawa saya tidak boleh membenarkan Nella,
who just found her happiness,
yang baru sahaja menemui kebahagiaannya,
to be the target of suspicion again."
menjadi sasaran syak wasangka lagi."
Fifteen years ago,
Lima belas tahun yang lalu,
I hid my crime
Saya menyembunyikan kejahatan saya
and abandoned Nella.
dan meninggalkan Nella.
I'm finally ready to pay for it.
Saya akhirnya bersedia untuk membayarnya.
"To my brother,
"Kepada abang,
I'm sorry that you have a murderer for a younger brother.
Saya minta maaf kerana anda mempunyai pembunuh untuk seorang adik lelaki.
Ever since we were kids,
Sejak kita kecil,
you've protected me.
awak telah melindungi saya.
Please forgive me
maafkan saya
for tarnishing your career.
kerana memburukkan kerjaya anda.
Nella,
dalam,
- because I stayed silent…" - Because I stayed silent,
- kerana saya diam…" - Kerana saya diam,
you had to go through the humiliating experience
anda terpaksa melalui pengalaman yang memalukan
of being suspected as the killer.
kerana disyaki sebagai pembunuh.
I am truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Please forget about
Tolong lupakan
a coward like me and live happily with Kotaro.
pengecut seperti saya dan hidup bahagia bersama Kotaro.
Leo,
Leo,
I've lived my life up until now, thinking that I have to protect you.
Saya telah menjalani hidup saya sehingga sekarang, berfikir bahawa saya perlu melindungi awak.
But I've realized that that isn't true at all.
Tetapi saya telah menyedari bahawa itu tidak benar sama sekali.
Please forget about the past,
Tolong lupakan masa lalu,
believe in yourself,
percaya pada diri sendiri,
and spread your wings.
dan kembangkan sayapmu.
Lastly, Mr. Kotaro Harada,
Akhir sekali, Encik Kotaro Harada,
I believe Nella was destined
Saya percaya Nella telah ditakdirkan
to meet you.
untuk berjumpa dengan anda.
Please take care
Tolong jaga diri
of Nella.
daripada Nella.
"Ko."
"Ya."
If Ko hadn't hit Fuse,
Jika Ko tidak memukul Fius,
Nella would've been killed, right?
Nella pasti dibunuh, bukan?
Doesn't that count as self-defense
Bukankah itu dikira sebagai mempertahankan diri
or some kind of defense?
atau sejenis pertahanan?
If what he wrote in that letter is true,
Jika benar apa yang dia tulis dalam surat itu,
I think we can claim defense of others.
Saya rasa kita boleh menuntut pembelaan terhadap orang lain.
Really?
Betul ke?
Will you be his defense attorney?
Adakah anda akan menjadi peguam belanya?
Okay. I will go to the police department and meet up with him now.
Okay. Saya akan pergi ke jabatan polis dan berjumpa dengannya sekarang.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Thank you.
terima kasih.
It's going to be a long process,
Ia akan menjadi satu proses yang panjang,
so make sure you eat breakfast, okay?
jadi pastikan anda bersarapan, okay?
- Thank you.
- Terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
What a day…
hari ni…
It's Ko…
Ia Ko…
He must have made it before he left.
Dia mesti berjaya sebelum dia pergi.
Let's eat.
Jom makan.
This is several times more shocking
Ini beberapa kali lebih mengejutkan
than the day I was kicked out of my company.
daripada hari saya ditendang keluar dari syarikat saya.
Stop crying and eat.
Berhenti menangis dan makan.
I don't need you to defend me.
Saya tidak perlukan awak untuk membela saya.
I understand that you don't want to cause trouble for your family.
Saya faham awak tidak mahu menyusahkan keluarga awak.
But
Tetapi
you won't find many lawyers as skilled as me.
anda tidak akan dapati ramai peguam yang mahir seperti saya.
I don't need it.
Saya tidak memerlukannya.
Please don't say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
This is what Father wants too.
Ini juga yang Ayah mahukan.
I'll have a public defender represent me.
Saya akan meminta pembela awam mewakili saya.
Please
Tolonglah
don't come here anymore.
jangan datang sini lagi.
How is the family?
Apa khabar keluarga?
Thank you for the call this morning.
Terima kasih atas panggilan pagi ini.
It's nothing.
Bukan apa.
I came here wanting to be his lawyer,
Saya datang ke sini ingin menjadi peguamnya,
but I was turned down.
tetapi saya ditolak.
But do you think he really--
Tetapi adakah anda fikir dia benar-
Mr. Kurokawa!
Encik Kurokawa!
We got the warrant.
Kami mendapat waran.
I'll be there.
Saya akan ke sana.
That day, in the afternoon,
Hari itu, pada sebelah petang,
the police searched his house
polis menggeledah rumahnya
on the third floor.
di tingkat tiga.
TOKYO METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
JABATAN POLIS METROPOLITAN TOKYO
By the evening, an arrest warrant was issued,
Menjelang petang, waran tangkap dikeluarkan,
and Ko Suzuki was
dan Ko Suzuki adalah
arrested for the murder of Yuto Fuse.
ditangkap kerana membunuh Yuto Fuse.
My body has been tense since this morning,
Badan saya tegang sejak pagi tadi,
so my shoulders feel weird.
jadi bahu saya rasa pelik.
I'll massage your shoulders.
Saya akan urut bahu awak.
But you worked harder than me today.
Tetapi anda bekerja lebih keras daripada saya hari ini.
I'm used to difficult situations.
Saya sudah biasa dengan situasi yang sukar.
This was only supposed to be a shoulder massage.
Ini sepatutnya hanya urutan bahu.
You're like a professional.
Anda seperti seorang profesional.
I'm good at giving massages.
Saya pandai mengurut.
- That's the spot. - Your muscles are so tight.
- Itulah tempatnya. - Otot awak sangat tegang.
Right there.
Di sana.
That feels great.
Itu terasa hebat.
It's like being in a hot spring.
Ia seperti berada di kolam air panas.
It feels so good I'm getting sleepy.
Sedap sangat sampai mengantuk.
You can fall asleep.
Anda boleh tertidur.
Those feet
kaki itu
were Ko's feet, huh?
adakah kaki Ko, ya?
I wonder if Ko can fall asleep inside the detention center?
Saya tertanya-tanya adakah Ko boleh tertidur di dalam pusat tahanan?
What kind of place is--
Apakah jenis tempat itu--
Don't think about it today.
Jangan fikirkan hari ini.
I'm so glad to have you, Kotaro.
Saya sangat gembira memiliki awak, Kotaro.
It's hard to believe that I was
Sukar untuk mempercayai saya
happily single up until recently.
gembira single sehingga baru-baru ini.
Now, not only do I have a wife,
Sekarang, saya bukan sahaja mempunyai seorang isteri,
but I've embraced her whole family,
tetapi saya telah memeluk seluruh keluarganya,
among which there is a murderer.
antaranya ada seorang pembunuh.
What kind of change in fate is this?
Apakah jenis perubahan nasib ini?
You sure are amazing for being able to change me.
Anda pasti hebat kerana mampu mengubah saya.
That must have been very stressful for you.
Itu pasti sangat menekan anda.
I'm sure you are going through a lot too,
Saya pasti anda juga akan melalui banyak perkara,
but we are
tetapi kita
in a predicament as well, with all the parents asking questions.
dalam kesusahan juga, dengan semua ibu bapa bertanya soalan.
- I'm sorry. - No, no…
- Saya minta maaf. - Tidak, tidak…
It's not your fault.
Bukan salah awak.
No need to apologize.
Tak perlu minta maaf.
But you know, this is a place for learning.
Tetapi anda tahu, ini adalah tempat untuk belajar.
So,
Jadi,
it's troubling for the school
ia menyusahkan pihak sekolah
when you have the press showing up here.
apabila anda mempunyai akhbar muncul di sini.
Even though it was a long time ago,
Walaupun sudah lama,
the fact that your fiancé was killed
fakta bahawa tunang anda telah dibunuh
by your uncle makes for a sensational story.
oleh pakcik buat cerita sensasi.
You're firing me?
Awak pecat saya?
No, no…
tidak tidak…
We can't do that, in this day and age.
Kita tidak boleh berbuat demikian, pada zaman ini.
You're telling me to quit voluntarily?
Awak suruh saya berhenti secara sukarela?
Ms. Suzuki,
Cikgu Suzuki,
please don't be so defensive.
tolong jangan defensif sangat.
If you want me to take a break,
Jika awak mahu saya berehat,
- I will. - Well,
- Saya akan. - Nah,
if that is what you want to do, that would be helpful.
jika itu yang anda mahu lakukan, itu akan membantu.
If you choose to do that,
Jika anda memilih untuk berbuat demikian,
I'm sure the parents would stop complaining.
Saya pasti ibu bapa akan berhenti merungut.
Well then,
Baiklah,
I will send over the paperwork for a leave of absence request.
Saya akan menghantar kertas kerja untuk permohonan cuti.
Okay.
Okay.
Thank you very much for understanding the school's situation.
Terima kasih kerana memahami keadaan sekolah.
I'm sure things will be difficult for you,
Saya pasti perkara akan menjadi sukar untuk anda,
but do your best.
tapi buat yang terbaik.
I'm back.
saya dah balik.
What's wrong?
apa salahnya
A director and producer from JPN Television are here.
Seorang pengarah dan penerbit dari JPN Television ada di sini.
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
If you had called, I would've rushed back.
Jika anda menelefon, saya akan bergegas kembali.
I am sorry it's so sudden.
Saya minta maaf kerana ia begitu mendadak.
Have a seat, please.
Sila duduk.
Thank you for always working with us.
Terima kasih kerana sentiasa bekerjasama dengan kami.
I am Mori, the director for JPN Television.
Saya Mori, pengarah untuk JPN Television.
Hello.
Hello.
Mr. Harada, your existence
Encik Harada, kewujudan awak
brings life to News Hope,
membawa kehidupan kepada Harapan Berita,
and I am always so grateful for that.
dan saya sentiasa bersyukur untuk itu.
Did you
Adakah anda
come here today to tell me to leave the show?
datang ke sini hari ini untuk memberitahu saya meninggalkan persembahan?
No…
tidak…
It's not "leaving" the show.
Ia bukan "meninggalkan" persembahan.
It's just that, if we cover the case involving your relative on the show,
Cuma, jika kami membuat liputan kes yang melibatkan saudara anda dalam rancangan itu,
and you are in the commentator's seat,
dan anda berada di tempat pengulas,
it will compromise the fairness of the broadcast.
ia akan menjejaskan keadilan penyiaran.
That's the consensus at JPN Television.
Itu kata sepakat di JPN Television.
And so,
Dan sebagainya,
we came here to ask you
kami datang sini nak tanya awak
to take a break from the show for a little while.
untuk berehat sebentar dari persembahan.
Understood. I will do that.
Difahamkan. Saya akan lakukan itu.
Wait a second!
Tunggu sekejap!
You went all out when it was about Kajiwara,
Anda keluar habis-habisan apabila ia mengenai Kajiwara,
but you give up like it's nothing when it's about you?
tetapi anda berputus asa seperti tiada apa-apa apabila ia mengenai anda?
- Kurasawa? - What happened 15 years ago
- Kurasawa? - Apa yang berlaku 15 tahun yang lalu
has absolutely nothing to do with Mr. Harada.
langsung tiada kaitan dengan Encik Harada.
He met his wife just recently.
Dia bertemu isterinya baru-baru ini.
Whether the culprit is his wife's uncle or not,
Sama ada yang bersalah adalah bapa saudara isterinya atau tidak,
it is not Mr. Harada's fault at all.
ia bukan salah Encik Harada sama sekali.
The fairness of the broadcast will not be compromised.
Keadilan siaran tidak akan terjejas.
The constitution states that
Perlembagaan menyatakan bahawa
"all of the people shall be respected as individuals."
"semua rakyat hendaklah dihormati sebagai individu."
What his wife's family does
Apa yang dilakukan oleh keluarga isterinya
has nothing to do with him!
tiada kaitan dengan dia!
I'm terribly sorry. Kurasawa is stepping out of line.
Saya minta maaf sangat-sangat. Kurasawa melangkah keluar dari barisan.
If you kick Mr. Harada out, I will quit too.
Jika awak halau Encik Harada, saya akan berhenti juga.
Hey!
Hey!
Don't do that.
Jangan buat begitu.
I will quit!
Saya akan berhenti!
I apologize for coming here without
Saya minta maaf kerana datang ke sini tanpa
coming to an agreement.
mencapai persetujuan.
However,
Walau bagaimanapun,
what I say
apa yang saya katakan
represents JPN Television's stance and decision.
mewakili pendirian dan keputusan JPN Televisyen .
I understand.
saya faham.
- I'm sorry. - I won't give up.
- Saya minta maaf. - Saya tidak akan berputus asa.
- Please give up.
- Tolong berputus asa.
Everyone in the News Hope team feels the same way as me.
Semua orang dalam pasukan Harapan Berita merasakan perkara yang sama seperti saya.
We will all work together
Kita semua akan bekerjasama
and overturn the company's decision!
dan membatalkan keputusan syarikat!
- It won't be overturned. - That's fine.
- Ia tidak akan terbalik. - Baiklah.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
You just focus on making a good show.
Anda hanya fokus untuk membuat persembahan yang bagus.
No! I quit!
Tidak! Saya berhenti!
I'm sorry for my subordinate's outburst.
Saya minta maaf atas luahan orang bawahan saya.
We will be leaving now.
Kami akan pergi sekarang.
Let's go, come on!
Jom, jom!
- Mr. Harada isn't in the wrong! - Kurasawa! Kurasawa!
- Encik Harada tidak salah! - Kurasawa! Kurasawa!
- So you don't have to quit! - Goodbye. I'm sorry.
- Jadi anda tidak perlu berhenti! - Selamat tinggal. saya minta maaf.
- Kurasawa! Kurasawa! - Why does he have to take a break?
- Kurasawa! Kurasawa! - Kenapa dia perlu berehat?
- Why? - Shut up!
- Kenapa? - Diam!
Television people sure are passionate.
Orang televisyen pasti bersemangat.
But that woman was kind of sexy.
Tetapi wanita itu agak seksi.
Although I am about to lose one of my jobs,
Walaupun saya hampir kehilangan salah satu pekerjaan saya,
it's good that Imaizumi sees the beauty in Producer Kurasawa
eloklah Imaizumi melihat kecantikan dalam Producer Kurasawa
and is showing signs of growth as a human.
dan menunjukkan tanda-tanda pertumbuhan sebagai manusia.
Look, even your eyes are twice as big now.
Lihat, walaupun mata anda dua kali lebih besar sekarang.
What?
apa?
It's not just one job that you are about to lose.
Ia bukan hanya satu pekerjaan yang anda akan hilang.
Huh?
Hah?
Chikutomi Trading Company called to say that they're changing their legal advisor.
Syarikat Chikutomi Trading menelefon untuk memberitahu bahawa mereka menukar penasihat undang-undang mereka.
And your lecture at Teito University
Dan kuliah anda di Universiti Teito
and your workshop in Hirayama City were canceled.
dan bengkel anda di Hirayama City telah dibatalkan.
That's how people are nowadays.
Begitulah orang zaman sekarang.
What cowards.
Penakut apa.
It can't be helped.
Ia tidak boleh membantu.
We will take care of things for the time being, so don't worry.
Kami akan uruskan buat masa ini, jadi jangan risau.
My eyes are bigger now, after all.
Lagipun mata saya lebih besar sekarang.
How reliable. Thank you.
Betapa boleh dipercayai. terima kasih.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
You really married one hell of a woman.
Anda benar-benar berkahwin dengan seorang wanita jahanam.
Nella is a victim too.
Nella pun jadi mangsa.
Seeing how she tarnished your name,
Melihat bagaimana dia mencemarkan nama anda,
it doesn't change the fact that your wife brings bad luck.
ia tidak mengubah hakikat bahawa isteri anda membawa nasib malang.
You should take a break.
Awak patut berehat.
Now you're telling me to take a break too?
Sekarang awak suruh saya berehat juga?
Mr. Imaizumi is more motivated now,
Encik Imaizumi lebih bermotivasi sekarang,
since he got divorced.
sejak dia bercerai.
Just take a break.
berehat sahaja.
It's for your own sake.
Ia untuk kepentingan anda sendiri.
It's Mr. Harada!
Ini Encik Harada!
Let's ask him some questions!
Mari tanya dia beberapa soalan!
- Mr. Harada!
- Encik Harada!
I am Kazuo Hayashi, from Mimata Law Office.
Saya Kazuo Hayashi, dari Pejabat Undang-undang Mimata.
I was assigned as your public defender.
Saya telah ditugaskan sebagai pembela awam anda.
I'll be in your care.
Saya akan berada dalam jagaan awak.
Regarding the murder that you are being accused of,
Mengenai pembunuhan yang anda dituduh,
did you admit to it during the questioning?
adakah anda mengakuinya semasa disoal siasat?
Or did you deny it?
Atau adakah anda menafikannya?
I admitted to it.
Saya mengakuinya.
You admitted that you were the one who did it?
Awak mengaku awak yang buat?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Ko Suzuki is fully admitting to his crime,
Ko Suzuki mengakui sepenuhnya jenayahnya,
but we still haven't found the candlestick that he threw into the river.
tapi kami masih belum jumpa candlestick yang dia baling ke dalam sungai.
It was viewed as an accident 15 years ago,
Ia dilihat sebagai kemalangan 15 tahun lalu,
so we don't have any of the deceased's belongings anymore.
jadi kami tiada lagi harta arwah.
And we didn't find any evidence from the items we recently confiscated.
Dan kami tidak menemui sebarang bukti daripada barang yang kami rampas baru-baru ini.
It's hard to find anything, since it was 15 years ago.
Sukar untuk mencari apa-apa, sejak 15 tahun lalu.
But for the most part, his statements match the autopsy results.
Tetapi untuk sebahagian besar, kenyataannya sepadan dengan keputusan bedah siasat.
Is this enough for prosecution?
Adakah ini cukup untuk pendakwaan?
CAUSE OF DEATH WAS A FRACTURE OF THE LEFT PARIETAL BONE
PUNCA KEMATIAN ADALAH PATAH TULANG PARIETAL KIRI
I wanted to save Nella,
Saya mahu menyelamatkan Nella,
so I took a candlestick that was there,
jadi saya mengambil batang lilin yang ada di sana,
and I hit Fuse on the head from behind.
dan saya memukul Fius di kepala dari belakang.
I was desperate.
Saya terdesak.
Two hits, out of desperation?
Dua pukulan, kerana terdesak?
It was 15 years ago,
Ia adalah 15 tahun yang lalu,
so maybe he doesn't remember
jadi mungkin dia tidak ingat
how many times he hit him?
berapa kali dia pukul dia?
Mr. Kurokawa.
Encik Kurokawa.
We found Takatoshi Misugi, the art dealer, who was missing.
Kami menemui Takatoshi Misugi, peniaga seni, yang hilang.
- Good morning.
- Selamat pagi.
Today, Mr. Harada, our commentator, is on break.
Hari ini, Encik Harada, pengulas kami, sedang berehat.
In his place, an associate professor from Sanyo University
Di tempatnya, seorang profesor madya dari Universiti Sanyo
who specializes in chimpanzees,
yang pakar dalam cimpanzi,
- Professor Mamoru Yuki will join us. - Hello, I'm Yuki.
- Profesor Mamoru Yuki akan menyertai kami. - Hello, saya Yuki.
I will dissect the news from a primate's perspective.
Saya akan membedah berita dari perspektif primata.
- Glad to be here. - Thank you.
- Gembira berada di sini. - Terima kasih.
- What is a "primate's perspective"? - Professor Yuki,
- Apakah itu "perspektif primata"? - Profesor Yuki,
it's your first time on live TV, right?
ini kali pertama anda disiarkan secara langsung, bukan?
News Hope!
Berita Harapan!
Thinking from a primate's perspective, chimpanzees are drawn to
Berfikir dari perspektif primata, cimpanzi tertarik kepada
things that are
perkara yang
- right in front of them. - This guy is good.
- betul-betul di hadapan mereka. - Lelaki ini baik.
But humans try to acknowledge things that aren't there.
Tetapi manusia cuba untuk mengakui perkara yang tidak ada.
Running the video now. It'll be 3 minutes and 25 seconds.
Menjalankan video sekarang. Ia akan menjadi 3 minit dan 25 saat.
Professor Yuki, you are amazing.
Profesor Yuki, awak hebat.
Really?
Betul ke?
Please keep it up.
Tolong teruskan.
There are situations
Ada situasi
where people exchange aggressive comments on social media.
tempat orang bertukar komen agresif di media sosial.
From a primate's perspective,
Dari perspektif primata,
it's similar to the indirect
ia serupa dengan yang tidak langsung
aggression seen in monkeys with
pencerobohan dilihat pada monyet dengan
strict hierarchy, like chimpanzees and macaques.
hierarki yang ketat, seperti cimpanzi dan kera.
Within the troop…
Dalam pasukan…
He is trying to steal your place.
Dia cuba mencuri tempat kamu.
That's fine.
tak apa.
That's the reality of TV.
Itulah realiti TV.
Really?
Betul ke?
Rather than directly making a move,
Daripada terus bergerak,
they protect themselves by attacking indirectly.
mereka melindungi diri mereka dengan menyerang secara tidak langsung.
They're still there.
Mereka masih di sana.
He's not listening.
Dia tidak mendengar.
The whole world was against us now.
Seluruh dunia menentang kita sekarang.
From this day, we began quarantining.
Mulai hari ini, kami mula kuarantin.
We cleaned our house so much, it started looking like a model home.
Kami membersihkan rumah kami dengan begitu banyak, ia mula kelihatan seperti rumah model.
Right now, we are in front of Mr. Kotaro Harada's home.
Sekarang ini, kami berada di hadapan rumah Encik Kotaro Harada.
Ever since this case came to light, he hasn't said a word.
Sejak kes ini terbongkar, dia tidak bercakap sepatah pun.
The flavor is good,
Rasanya sedap,
but only having rice, chicken, and cilantro
tetapi hanya mempunyai nasi, ayam, dan ketumbar
is a bit sad…
agak sedih…
That's why I added minestrone on the side.
Itulah sebabnya saya menambah minestrone di sebelah.
You made it, Kotaro?
Anda berjaya, Kotaro?
Yes. Both Nella and I have lots of time, after all.
ya. Lagipun, saya dan Nella mempunyai banyak masa.
We can help with other things too.
Kami boleh membantu dengan perkara lain juga.
I like this.
Saya suka ini.
I want Ko to try it too.
Saya mahu Ko mencubanya juga.
There's some left, right? I'll take some to him.
Ada yang tinggal, kan? Saya akan bawakan kepadanya.
You can't give him food.
Anda tidak boleh memberinya makanan.
You can't?
Anda tidak boleh?
Without you, Kotaro, News Hope on Tuesdays is lackluster and boring.
Tanpa anda, Kotaro, News Hope pada hari Selasa adalah hambar dan membosankan.
- Isn't it? - Right?
- bukan? - Betul ke?
That university professor is annoying too.
Profesor universiti tu menjengkelkan juga.
- Seriously. - Right?
- Serius. - Betul ke?
I'm sorry for dragging you into our family's trouble.
Saya minta maaf kerana mengheret awak ke dalam masalah keluarga kami.
Reporters are swarming my office too,
Wartawan mengerumuni pejabat saya juga,
so it would've caused an uproar if I went on TV. It can't be helped.
jadi ia akan menimbulkan kekecohan jika saya pergi ke TV. Ia tidak boleh membantu.
I'm on a leave of absence too,
Saya juga sedang bercuti,
so it's almost unbelievable how much time we spend together.
jadi hampir sukar dipercayai berapa banyak masa yang kita habiskan bersama.
So Kotaro and I are experiencing a crisis.
Jadi Kotaro dan saya sedang mengalami krisis.
What?
apa?
We're not getting along?
Kami tidak serasi?
Well, I mean,
Nah, maksud saya,
spending all of your time with a woman is what you hate the most, right?
menghabiskan semua masa anda dengan seorang wanita adalah perkara yang paling anda benci, bukan?
That's why you were single for 50 years, right?
Sebab tu awak bujang 50 tahun kan?
You're stepping out of your comfort zone
Anda sedang melangkah keluar dari zon selesa anda
even to sleep side by side with me, right?
sampai tidur sebelah menyebelah pun kan?
I'm surprised she could tell.
Saya terkejut dia boleh memberitahu.
That's not true! You're an exception.
Itu tidak benar! Anda terkecuali.
- Really? - Really.
- Betul ke? - Sungguh.
Really?
Betul ke?
Thank you for the food.
Terima kasih untuk makanan.
It's heavy!
memang berat!
- I can't! - Stop there!
- Saya tidak boleh! - Berhenti di sana!
Let it down.
Biarkan ia turun.
That was heavy.
Itu berat.
- Here. - Thanks.
- Di sini. - Terima kasih.
It's twisted!
Ia berpusing!
- It's broken! It's broken! - Stop it!
- Ia rosak! dah rosak! - Hentikan!
This is creepy. Let's stop this movie.
Ini menyeramkan. Jom hentikan filem ini.
No, I want to watch.
Tidak, saya mahu menonton.
We didn't talk about her uncle.
Kami tidak bercakap tentang bapa saudaranya.
It's all smashed.
Semuanya hancur.
And in order to keep our minds off the case,
Dan untuk menjauhkan fikiran kita dari kes itu,
we tried to have more fun than usual.
kami cuba berseronok lebih daripada biasa.
Ko Suzuki was questioned by prosecutors. Hiroshi Honma is the prosecutor in charge.
Ko Suzuki disoal siasat oleh pendakwa raya. Hiroshi Honma adalah pendakwa yang bertanggungjawab.
Thanks.
terima kasih.
What's wrong?
apa salahnya
With both of us not working right now,
Dengan kami berdua tidak bekerja sekarang,
will we be able to survive?
adakah kita mampu bertahan?
That's what you were thinking about this morning?
Itulah yang anda fikirkan pagi ini?
Yeah.
Ya.
It'll be fine.
Ia akan baik-baik saja.
I'm still doing little jobs even now,
Saya masih melakukan sedikit kerja sehingga kini,
and if it comes to it, I can sell my condo in Shiba Park.
dan jika ia berlaku, saya boleh menjual kondo saya di Shiba Park.
Hey,
Hei,
why don't you try doing art restoration again?
mengapa anda tidak cuba melakukan pemulihan seni sekali lagi?
You got experience in Italy, after all.
Lagipun, anda mempunyai pengalaman di Itali.
No matter how much you worry over it,
Tidak kira betapa anda bimbang tentangnya,
the case from 15 years ago will be solved soon.
kes sejak 15 tahun lalu akan diselesaikan tidak lama lagi.
Stop thinking that you are the one who cornered Fuse.
Berhenti berfikir bahawa anda adalah orang yang memojokkan Fuse.
From now on,
Mulai sekarang,
you have to live for yourself.
anda perlu hidup untuk diri sendiri.
- Then… - Yeah?
- Kemudian... - Ya?
I want to go on a honeymoon.
Saya mahu pergi berbulan madu.
I said, live for "yourself."
Saya berkata, hidup untuk "diri sendiri."
I want to go on a honeymoon, for myself.
Saya mahu pergi berbulan madu, untuk diri saya sendiri.
Then Hawaii. The Maldives?
Kemudian Hawaii. Maldives?
I'd like to go to Italy with you too.
Saya juga ingin pergi ke Itali bersama awak.
- Nikko - Nikko?
- Nikko - Nikko?
Nikko…
Nikko…
TOSHO-GU
TOSHO-GU
See no evil, hear no evil, speak no evil.
Jangan lihat kejahatan, jangan dengar kejahatan, jangan bercakap jahat.
I wanted to see that so bad.
Saya mahu melihatnya begitu teruk.
That's why you chose Nikko?
Sebab tu awak pilih Nikko?
I wonder how that realtor is doing?
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan broker barang itu?
"See no evil,
"Jangan melihat kejahatan,
hear no evil, speak no evil"
jangan dengar yang jahat, jangan cakap jahat"
is the golden rule in real estate.
adalah peraturan emas dalam hartanah.
I've been wanting to come to Tosho-Gu ever since then.
Saya sudah lama ingin datang ke Tosho-Gu sejak itu.
He was the reason?
Dia adalah sebabnya?
- Oh, wow! - Wow!
- Oh, wow! - Wah!
Wow! I can feel the negative air ions!
Wah! Saya dapat merasakan ion udara negatif!
It feels amazing.
Rasanya luar biasa.
Surprisingly, nobody notices that it's you.
Anehnya, tiada siapa yang perasan bahawa itu adalah anda.
They don't expect me to be vacationing.
Mereka tidak mengharapkan saya akan bercuti.
Let's take a photo.
Jom bergambar.
- The waterfall. - Waterfall?
- Air terjun. - Air terjun?
- What? - It doesn't fit.
- Apa? - Ia tidak sesuai.
- Like this? - Want me to take it for you?
- Seperti ini? - Nak saya ambil untuk awak?
Yes, please.
Ya, tolong.
Wait… Mr. Harada?
Tunggu... Encik Harada?
What?
apa?
Okay, say cheese.
Baiklah, katakan keju.
Thank you!
terima kasih!
No problem.
Tiada masalah.
That was scary.
Itu menakutkan.
You shouldn't have asked them.
Anda tidak sepatutnya bertanya kepada mereka.
I couldn't help it.
Saya tidak dapat menahannya.
- Let me take one of you. - What?
- Biar saya ambil salah seorang daripada awak. - Apa?
- What should I do? - Ready?
- Apa yang perlu saya lakukan? - Sedia?
Say cheese!
Katakan keju!
Mr. Kurokawa.
Encik Kurokawa.
Mr. Misugi, the art dealer, is here.
Encik Misugi, peniaga seni, ada di sini.
He's waiting in the meeting room.
Dia menunggu di bilik mesyuarat.
After that incident, my art dealing business wasn't doing well,
Selepas kejadian itu, perniagaan perniagaan seni saya tidak berjalan dengan baik,
so I moved to New York.
jadi saya berpindah ke New York.
When I came back to Japan, the owner of Ember
Apabila saya kembali ke Jepun, pemilik Ember
told me that the police were looking for me, so I was so surprised.
memberitahu saya bahawa polis sedang mencari saya, jadi saya sangat terkejut.
Thank you for coming here.
Terima kasih kerana datang ke sini.
But
Tetapi
the culprit turned himself in, right?
yang bersalah menyerahkan dirinya, bukan?
I totally assumed that woman did it.
Saya benar-benar menganggap wanita itu melakukannya.
Why did you think that?
Kenapa awak fikir begitu?
Because of the last painting Fuse painted.
Kerana lukisan terakhir Fius dicat.
Is that
Adakah itu
this painting?
lukisan ini?
Yes, that's the one.
Ya, itu sahaja.
When he started painting this, Fuse told me…
Apabila dia mula melukis ini, Fuse memberitahu saya…
Once I complete this painting,
Setelah saya menyiapkan lukisan ini,
I'm thinking of marrying Nella.
Saya sedang berfikir untuk berkahwin dengan Nella.
I'll have children with her and have a family.
Saya akan mempunyai anak dengannya dan mempunyai keluarga.
I want to live happily with her.
Saya mahu hidup bahagia bersamanya.
Don't become too stagnant.
Jangan jadi terlalu jumud.
That's why I'm thinking of trying out a new style for this painting.
Sebab itu saya terfikir untuk mencuba gaya baharu untuk lukisan ini.
I thought that
Saya fikir itu
his artwork would definitely become valuable one day,
karya seninya pasti akan menjadi berharga suatu hari nanti,
so after the incident, I took in all of Fuse's artwork.
jadi selepas kejadian itu, saya mengambil semua karya seni Fuse.
I have it even now.
Saya mempunyainya walaupun sekarang.
When I saw this ripped painting,
Apabila saya melihat lukisan robek ini,
I knew right away
Saya segera tahu
that Fuse
Fius itu
died because of that woman.
mati kerana wanita itu.
I don't want to go home today.
Saya tidak mahu pulang hari ini.
Me neither.
Saya juga tidak.
It's funny how humans can feel happiness even in horrible situations like these.
Sungguh melucukan bagaimana manusia boleh merasai kebahagiaan walaupun dalam situasi yang mengerikan seperti ini.
You mourned for 15 years, so you don't have to
Anda berkabung selama 15 tahun, jadi anda tidak perlu melakukannya
punish yourself anymore.
menghukum diri sendiri lagi.
That's not it. I'm talking about how amazing you are, Kotaro.
bukan itu sahaja. Saya bercakap tentang betapa hebatnya awak, Kotaro.
You are able to give me so much happiness.
Awak mampu memberikan saya kebahagiaan yang begitu banyak.
You're a smooth talker.
Anda seorang yang pandai bercakap.
Leo told me,
Leo memberitahu saya,
"Now that you're with Kotaro,
"Sekarang awak bersama Kotaro,
you've begun to share your real feelings."
awak sudah mula berkongsi perasaan sebenar awak."
He said that you're pretty amazing.
Dia berkata bahawa anda cukup hebat.
Hey, let's stay one more night.
Hei, mari tinggal satu malam lagi.
I'll go ask the hotel.
Saya akan pergi bertanya kepada hotel.
They said no.
Mereka berkata tidak.
They're fully booked for two months.
Mereka telah ditempah sepenuhnya untuk dua bulan.
The reporters aren't here.
Wartawan tiada di sini.
NIKKO NINGYO-YAKI
NIKKO NINGYO-YAKI
They're shaped like the three wise monkeys.
Mereka berbentuk seperti tiga monyet yang bijak.
- Three wise monkeys? - See no evil, hear no evil, speak no evil.
- Tiga monyet bijak? - Jangan lihat kejahatan, jangan dengar kejahatan, jangan bercakap jahat.
Oh, those?
Oh, itu?
Dad, you liked ningyo-yaki, right?
Ayah, kamu suka ningyo-yaki, kan?
You used to always tell us to get some
Dulu awak selalu suruh kami ambil
from Kameido in Ueno, remember?
dari Kameido di Ueno, ingat?
I did.
saya buat.
Shall we try these ningyo-yaki?
Bolehkah kita mencuba ningyo-yaki ini?
Yeah.
Ya.
I'm thinking about moving out.
Saya sedang berfikir untuk berpindah.
What made you think that?
Apa yang membuatkan anda berfikir begitu?
Did people
Adakah orang
find out about where you live
mengetahui di mana anda tinggal
and cause you trouble at work?
dan menyebabkan anda masalah di tempat kerja?
No, my work is fine.
Tidak, kerja saya baik-baik saja.
The president and performers told me that they value my talent over anything else.
Presiden dan penghibur memberitahu saya bahawa mereka menghargai bakat saya berbanding perkara lain.
Totally different from TV stations and schools.
Sama sekali berbeza dengan stesen TV dan sekolah.
Then why do you have to move out?
Jadi mengapa anda perlu berpindah?
Reading the letter that Ko left behind
Membaca surat yang Ko tinggalkan
made me think that I should move out.
membuat saya berfikir bahawa saya harus berpindah.
Ko never told you to move out in his letter.
Ko tidak pernah memberitahu anda untuk berpindah dalam suratnya.
You want to be alone?
Anda mahu bersendirian?
That's one reason.
Itu satu sebab.
First, Ko is gone,
Pertama, Ko sudah tiada,
and now Leo too, huh?
dan sekarang Leo juga, ya?
Sorry.
Maaf.
Do what you want.
Lakukan apa yang anda mahu.
Want me to refer you to a realtor?
Mahu saya rujuk anda kepada broker barang?
He can't keep secrets.
Dia tidak boleh menyimpan rahsia.
I'm sure he's not the one who spoke about Kajiwara.
Saya pasti bukan dia yang bercakap tentang Kajiwara.
You think so?
Anda fikir begitu?
It's okay. The president is going to look for a house for me.
tak apa. Presiden akan mencari rumah untuk saya.
They really take care of you, huh?
Mereka benar-benar menjaga kamu, ya?
Yeah.
Ya.
These weren't a product of Fuse's imagination,
Ini bukan hasil imaginasi Fuse,
but actual objects in the room?
tetapi objek sebenar di dalam bilik?
Just this is missing.
Cuma ini yang tiada.
I took a candlestick that was there,
Saya mengambil batang lilin yang ada di sana,
and I hit Fuse on the head from behind.
dan saya memukul Fius di kepala dari belakang.
You're sure the weapon was a candlestick?
Anda pasti senjata itu adalah batang lilin?
Yes.
ya.
Can you draw that candlestick right here?
Bolehkah anda melukis batang lilin itu di sini?
- Where is it coming from? - Our house?
- Dari mana ia datang? - Rumah kita?
I'll check the bathroom.
Saya akan memeriksa bilik mandi.
- It's not our house. - Upstairs?
- Ia bukan rumah kami. - Di tingkat atas?
Dad!
Ayah!
- Dad! - It wasn't me.
- Ayah! - Ia bukan saya.
Leo!
Bunyi!
- Leo!
- Suara!
That's it!
Itu sahaja!
- Water! Water! - Okay!
- Air! Air! - Okay!
Leo!
Bunyi!
Leo! Leo! Leo!
Leo! Leo! Leo!
Leo! Leo!
Leo! Leo!
You didn't do it. Listen to me.
Anda tidak melakukannya. Dengar cakap saya.
The one who killed him was me.
Yang membunuhnya ialah saya.
Okay?
Okay?
IS HIS WIFE THE REAL KILLER?
ADAKAH ISTERINYA PEMBUNUH SEBENAR?
No matter how you look at it, it’s me.
Tidak kira bagaimana anda melihatnya, ini adalah saya.
If you really did kill someone,
Jika anda benar-benar membunuh seseorang,
as a lawyer and as your husband,
sebagai peguam dan sebagai suami anda,
what am I supposed to do?
apa yang perlu saya lakukan?
I plan to find the truth myself.
Saya bercadang untuk mencari kebenaran sendiri.
I knew you’d say that.
Saya tahu anda akan berkata begitu.
There was a reason why the killer had to do that.
Ada sebab mengapa pembunuh terpaksa berbuat demikian.
Subtitle translation by: Kiko Morita
Terjemahan sari kata oleh: Kiko Morita